---
title: HTTP notes
---

### 状态码

#### 1XX 信息性状态码（接受的请求正在处理）

#### 2XX 成功

- 204 No Content 返回的响应报文中不包含任何实体的主体。(可能场景:1. PUT请求但是文件已存在与服务器上； 2. DELETE请求 但是文件已经被删除了)
- 206 (Partial Content) 响应报文包含了多个范围的内容时使用。

#### 3XX 重定向（需要进行附加操作以完成请求）

- 301 Moved Permanently. 表示请求的资源已被分配了新的URI。
- 302 Found 临时性重定向。
- 303 See Other.表示由于请求对应的资源存在着另一个URI,应使用GET方法定向获取请求的资源。
  > 303和302功能相同,区别在于303状态码明确表示客户端应当采用GET方法获取资源.
- 304 Not Modified 表示客户端发送附带条件的请求时,服务器端允许请求访问资源,但未满足条件。不包含任何响应主体。虽被划分为3XX类别，但和重定向无关。
  > 附带条件的请求是指采用GET方法的请求报文中包含if-Match, If-Modified-Since, If-None-Match, If-Range, If-Unmodified-Since中任一首部。
-307 Temporary Redirect. 与302含义相同,区别在于307会按照浏览器标准,不会从POST变成GET.

#### 4XX 客户端错误（服务器无法处理请求）

- 400 Bad Request 请求报文中包含语法错误。
- 401 Unauthorized
- 403 Forbidden
- 404 Not Found.(场景  1: 服务器上无法找到请求的资源；2: 服务端拒绝请求且不想说明理由)

#### 5XX 服务端错误（服务器处理请求出错）

- 500 Internal Server Error
- 503 Service Unavailable

### HTTP方法

- OPTIONS: 用于查询针对请求URI资源所支持的方法
- TRACE: 追踪路径. 但是易引发XST(Cross-Site Tracing)攻击
- CONNECT: 要求用隧道协议连接代理

### 杂记

- HTTP keep-alive: 只要任意一端没有明确提出断开连接,则保持TCP连接状态。好处:减少了TCP重复连接和断开所造成的额外开销,减轻服务端的负载；减少开销的那部分时间，使HTTP请求和响应能够更早的结束,从而提高了页面显示速度
- 持久连接使得多数请求以管线化(pipelining)方式发送成为可能
- 报文(message): 是HTTP通信中的基本单位,由8位组字节流(octet sequence, octet为8个bit)组成，通过HTTP通信传输。
- 实体(entity)作为请求或响应的有效载荷数据（补充项）被传输，其内容由实体首部和实体主体组成。
- MIME: Multipurpose Internet Mail Extensions
- 内容协商机制是指客户端和服务端就响应的资源内容进行交涉，然后提供给客户端最为合适的资源。内容协商以响应资源的语言、字符集、编码方式等作为判断的基准。

**代理**

- ‘中间人’。不改变请求URI
- 使用代理服务器的理由:利用缓存技术减少网络带宽的流量；针对特定网站的访问控制；获取访问日志
- 代理使用方法的分类基准: 1. 是否使用缓存；2.是否会修改报文

**网关**

- 与代理相似，而网关能使通信线路上的服务器提供非HTTP协议服务。
- 利用网关可以提高通信的安全性。
  
**隧道**

- 确保客户端能与服务端进行安全的通信。