---
title: CSS 笔记
---

# CSS 学习笔记

- `width: fit-content`可轻松实现水平居中。(搭配margin:auto) [CSS3 width:fit-content使用与margin auto下水平居中demo](https://www.zhangxinxu.com/study/201605/width-fit-content.html)
- `unset` 一个属性定义了unset值，如果该属性是默认继承属性，该值等同于inherit，如果该属性是非继承属性，该值等同于initial ; unset属于CSS-wide关键字，这表示所有的属性都可以接受该值，

### restart a css animation 两种方式:
[参考链接1](https://css-tricks.com/restart-css-animation/)
[参考链接2](https://www.reddit.com/r/learnjavascript/comments/782qdx/what_does_void_elementoffsetwidth_do/)

   ```javascript
    // 法1:
    elem.addEventListener('click', function(e) {
    target.classList.remove('test');
    setTimeout(() => {
        target.classList.add('test');
    }, 0);
    })
    // 法2:
    // retrieve the element
    element = document.getElementById("logo");

    // reset the transition by...
    element.addEventListener("click", function(e) {
    e.preventDefault;
  
  // -> removing the class
    element.classList.remove("run-animation");
  
  // -> triggering reflow /* The actual magic */
  // without this it wouldn't work. Try uncommenting the line and the transition won't be retriggered.
  // Oops! This won't work in strict mode. Thanks Felis Phasma!
  // element.offsetWidth = element.offsetWidth;
  // Do this instead:
    void element.offsetWidth;
  
  // -> and re-adding the class
    element.classList.add("run-animation");
    }, false);
    ```
-----------------------------------------

- position: relative  元素先放置在未添加定位时的位置，再在不改变页面布局的前提下调整元素位置（因此会在此元素未添加定位时所在位置留下空白）。position:relative 对 table-*-group, table-row, table-column, table-cell, table-caption 元素无效。
- absolute 相对于最近的positioned ancestor(非static元素)
- CSS `flex` 属性是flex-grow,flex-shrink,flex-basis的缩写.[参考资料](https://zhoon.github.io/css3/2014/08/23/flex.html)

-超长换行

```css
p {
  text-overflow: ellipsis;
  white-space: nowrap;
  overflow: hidden;
  word-break: keep-all;
  text-align: center;
}
```

- zoom / scale 差异
1. zoom的缩放是相对于左上角的；scale默认居中缩放。
2. zoom的缩放改变了元素占据的空间大小；而scale的缩放占据的原始尺寸不变，页面布局不会发生变化。所以transform: scale 后的元素width/height不变

> zoom / scale若同时使用缩放效果会叠加。

- 行内框与一个浮动元素重叠时，其边框、背景和内容都在该浮动元素之上显示。
- 块框与一个浮动元素重叠时，其边框和背景在该浮动元素之下显示，而内容在浮动元素之上显示
- div默认的宽度是100%,inline-block元素的宽度是根据内容而定的
- 浮动框不属于文档中的普通流，当一个元素浮动之后，不会影响块级框的布局，而只影响内连元素(通常是文本)的排列，文档中的普通流就会表现的和浮动框不存在一样。
- 闭合浮动
```css
.clearfix:after {
    content:"\200B";
    display:block;
    height:0;
    clear:both;
}
/* \200B是零宽度空格，以此为content,可以省去一行css visibility: hidden; */
```

- float与position: absolute的区别: float有文字环绕