---
title: Positive Psychology
---

### 第一课&第二课

- 适应力。
- 意义感。
- social support ,不单干
- Questions create reality.
- 欣赏好的部分。
- No one is coming.

### 第三课

- strech zone,舒适区以外,沉迷于自己所做的事情,充满热情.
- What do you want?
- Where do you want to go?
- What do you want to persue?
- Do you want to run away from pleasure? run away from pain? run away from unhappiness? Or want to persue pleasure.
- Do you want to focus primarily on your deficiencies or your weaknesses? Or your strength?
- What is the optimum?
- What is the ideal?
- Is there a glass celling?
- 疾病模型：We are sick because we are ill.
- 积极心理学模型:你病了是因为你不够健康，没有去追求足够多的让你健康的东西，所以疾病趁虚而入。
- Building competency, not correct weakness.
- 研究那些最好的样本,而不仅仅是平均值.

#### 第四课

- 作出改变很难,但不要低估改变的力量。（联系指数函数的本质）

#### 第五课

- Be the change you want to see in the world.
- People mostly do that you do, rather than what you say.(课堂小练习，手放脸颊)，所以我们想让这个世界更幸福的方法就是努力争取自己的幸福。
- Belief as self-fulfilling prophecies.We create our reality.

#### 第六课

- 创造积极的环境。（照片/名言警句/电影/书/音乐）
- Patience and perseverance have a magical effect before which difficulties disappear and obstacles vanish.
- The important work of moving the world forword dose not wait to be done by perfect men.
- In the depth of winter, I finally learned that there was within me an invincible summer.
- 如果一个人能昂首挺胸的朝着梦想前进，努力实现他想象的生活，他会与成功不期而遇。
- 很重要的两点：1. 不断提问；2.相信自己。
- 积极的思考，相信自己很重要，但这并不是全部，变化离不开全力以赴的去做。
- 我相信，并且我会加倍的努力去实现。
- 从失败中学习成功。世界上最成功的人往往也是失败次数最多的人。
- 现实的乐观主义。要学会区别盲目乐观主义和现实乐观主义。
- 乐观、热情和勤奋。
- 如何提高自尊：去面对，而非逃避。

#### 第七课

- 大脑是一个模拟器，无法区分现实和想象，所以不断想象你的目标，以及实现这个目标的过程,让大脑认为这是真的。由于人类本能讨厌不一致性，所以大脑会驱动你去真的朝着想象的现实去做
- 认知疗法：思想驱动情感。Event->Evaluation(Think)->Emotion. 若想改变Emotion,我们需要先改变Evalution(Think)层面。
- 永远不要错失一个好危机。
- 同样的境遇，不同的诠释。Much of what we experience, we co-create.

#### 第八课

- 既然乐观主义是好的，大家都认可，为什么生活中乐观的人那么少？因为媒体。媒体往往侧重报道不好的事情，因为只有不好的事情才会引起注意。诚然，媒体应该报道不好的事情，因为媒体的职责就是将世界上有待改善的事物说出来，从而促成转变使世界更美好。但是现实是我们对好的事物的关注不够多。
- 媒体像是放大镜，并不是客观展现事实原有的模样，而是放大某一局部信息。
- 每天晚上列出5件感激的事物。关键是坚持。
- 如何保持新鲜感？每天都做，我们很容易麻木，因为有些事物是我们每天都会写的，例如生命、家人、健康等等。保持新鲜感需要引入`变化`.即使是相同的事物，我们也可以写其不同的方面。
- 另一个保持新鲜感的方法：Visualize.

#### 第九课

- It is important to talk and share with your friends and families.与他人谈论/分享自己糟糕的经历可以帮助自己更好的走下去。例子：越战老兵有很多人有PSTD,但是大屠杀幸存者却比例低得多，原因在于，越战是不被支持的战争，老兵们回到家乡后只能自己在心里一次次回想那段恐怖的记忆。而大屠杀幸存舍会跟人们谈论自己的幸存经历。
- 神经可塑性。
- No quick fix.Change takes time.现代人焦虑的一个原因就是人们相信自己能找到快速改变的方法。

#### 第十课

> 为什么改变很难？

个人潜意识的阻挠。举例来说，冷酷是不好的，严谨认真是好的，然而潜意识把这两者联系在一起导致我们很难单方面改变冷酷，因为潜意识里我们认为这是在“把水和婴儿都倒掉”。相似的例子：完美主义/自驱力、有雄心；焦虑/责任感；罪恶感/同情心；Simplying/失去优势.

- 通往幸福路上的最大障碍就是人们把幸福和偷懒联系在一起。我们所信奉的思想“No pain, no gain.” => 如果我现在很幸福，不再经历痛苦，即意味着我放弃了，我不会成功，我失去了雄心和自驱力。所以我们在潜意识里选择不快乐。So that we don't lose the other things that we value highly.
- 正面情绪和更高层次的成功密不可分。
- 赶走对失败的恐惧，学会面对它，从失败中学习，将其视作成功路上的垫脚石。这并不意味着我们会失去 dirve and ambition.
- 克服种种不幸福的关键在于`更好的理解这些品格的含义`。
- 改变的关键：Affect(情绪),Behavior,Cognition
- 影响happiness的因素：
  - 基因 50%
  - 外部环境 10%
  - Intentional Activities 40%.(What we do/How we act/What we think about/How we interpret the world/that we focus on).
  - Permission to be human.允许自己感受痛苦的情绪，才会更容易感受到积极的情绪。
  - Mindfulness,being present.
  - 态度影响行动，行动也会影响态度。必须有行动上的转变。听了课之后，态度有转变，但是如果行动没有改变，由于大脑不喜欢外部内部的不一致性，态度会被恢复至原点。只有将行动改变为与态度相符的程度，才能有所不同。