---
title: Positive Psychology
---

### 第一课&第二课

- 适应力。
- 意义感。
- social support ,不单干
- Questions create reality.
- 欣赏好的部分。
- No one is coming.

### 第三课

- strech zone,舒适区以外,沉迷于自己所做的事情,充满热情.
- What do you want?
- Where do you want to go?
- What do you want to persue?
- Do you want to run away from pleasure? run away from pain? run away from unhappiness? Or want to persue pleasure.
- Do you want to focus primarily on your deficiencies or your weaknesses? Or your strength?
- What is the optimum?
- What is the ideal?
- Is there a glass celling?
- 疾病模型：We are sick because we are ill.
- 积极心理学模型:你病了是因为你不够健康，没有去追求足够多的让你健康的东西，所以疾病趁虚而入。
- Building competency, not correct weakness.
- 研究那些最好的样本,而不仅仅是平均值.

#### 第四课

- 作出改变很难,但不要低估改变的力量。（联系指数函数的本质）

#### 第五课

- Be the change you want to see in the world.
- People mostly do that you do, rather than what you say.(课堂小练习，手放脸颊)，所以我们想让这个世界更幸福的方法就是努力争取自己的幸福。
- Belief as self-fulfilling prophecies.We create our reality.

#### 第六课

- 创造积极的环境。（照片/名言警句/电影/书/音乐）
- Patience and perseverance have a magical effect before which difficulties disappear and obstacles vanish.
- The important work of moving the world forword dose not wait to be done by perfect men.
- In the depth of winter, I finally learned that there was within me an invincible summer.
- 如果一个人能昂首挺胸的朝着梦想前进，努力实现他想象的生活，他会与成功不期而遇。
- 很重要的两点：1. 不断提问；2.相信自己。
- 积极的思考，相信自己很重要，但这并不是全部，变化离不开全力以赴的去做。
- 我相信，并且我会加倍的努力去实现。
- 从失败中学习成功。世界上最成功的人往往也是失败次数最多的人。
- 现实的乐观主义。要学会区别盲目乐观主义和现实乐观主义。
- 乐观、热情和勤奋。
- 如何提高自尊：去面对，而非逃避。

#### 第七课

- 大脑是一个模拟器，无法区分现实和想象，所以不断想象你的目标，以及实现这个目标的过程,让大脑认为这是真的。由于人类本能讨厌不一致性，所以大脑会驱动你去真的朝着想象的现实去做
- 认知疗法：思想驱动情感。Event->Evaluation(Think)->Emotion. 若想改变Emotion,我们需要先改变Evalution(Think)层面。
- 永远不要错失一个好危机。
- 同样的境遇，不同的诠释。Much of what we experience, we co-create.

#### 第八课

- 既然乐观主义是好的，大家都认可，为什么生活中乐观的人那么少？因为媒体。媒体往往侧重报道不好的事情，因为只有不好的事情才会引起注意。诚然，媒体应该报道不好的事情，因为媒体的职责就是将世界上有待改善的事物说出来，从而促成转变使世界更美好。但是现实是我们对好的事物的关注不够多。
- 媒体像是放大镜，并不是客观展现事实原有的模样，而是放大某一局部信息。
- 每天晚上列出5件感激的事物。关键是坚持。
- 如何保持新鲜感？每天都做，我们很容易麻木，因为有些事物是我们每天都会写的，例如生命、家人、健康等等。保持新鲜感需要引入`变化`.即使是相同的事物，我们也可以写其不同的方面。
- 另一个保持新鲜感的方法：Visualize.

#### 第九课

- It is important to talk and share with your friends and families.与他人谈论/分享自己糟糕的经历可以帮助自己更好的走下去。例子：越战老兵有很多人有PSTD,但是大屠杀幸存者却比例低得多，原因在于，越战是不被支持的战争，老兵们回到家乡后只能自己在心里一次次回想那段恐怖的记忆。而大屠杀幸存舍会跟人们谈论自己的幸存经历。
- 神经可塑性。
- No quick fix.Change takes time.现代人焦虑的一个原因就是人们相信自己能找到快速改变的方法。

#### 第十课

> 为什么改变很难？

个人潜意识的阻挠。举例来说，冷酷是不好的，严谨认真是好的，然而潜意识把这两者联系在一起导致我们很难单方面改变冷酷，因为潜意识里我们认为这是在“把水和婴儿都倒掉”。相似的例子：完美主义/自驱力、有雄心；焦虑/责任感；罪恶感/同情心；Simplying/失去优势.

- 通往幸福路上的最大障碍就是人们把幸福和偷懒联系在一起。我们所信奉的思想“No pain, no gain.” => 如果我现在很幸福，不再经历痛苦，即意味着我放弃了，我不会成功，我失去了雄心和自驱力。所以我们在潜意识里选择不快乐。So that we don't lose the other things that we value highly.
- 正面情绪和更高层次的成功密不可分。
- 赶走对失败的恐惧，学会面对它，从失败中学习，将其视作成功路上的垫脚石。这并不意味着我们会失去 dirve and ambition.
- 克服种种不幸福的关键在于`更好的理解这些品格的含义`。
- 改变的关键：Affect(情绪),Behavior,Cognition
- 影响happiness的因素：
  - 基因 50%
  - 外部环境 10%
  - Intentional Activities 40%.(What we do/How we act/What we think about/How we interpret the world/that we focus on).
  - Permission to be human.允许自己感受痛苦的情绪，才会更容易感受到积极的情绪。
  - Mindfulness,being present.
  - 态度影响行动，行动也会影响态度。必须有行动上的转变。听了课之后，态度有转变，但是如果行动没有改变，由于大脑不喜欢外部内部的不一致性，态度会被恢复至原点。只有将行动改变为与态度相符的程度，才能有所不同。
- 面部回馈假说。我们的面部表情/外在举止，向他人反馈着我们的状态，他人也会反馈给我们。借此，我们其实在跟自己沟通。("fake it till we make it.")我们的行为会给大脑提供信息，并产生影响。

#### 第十一课

- 绝大多数人不会获得更多的自律，自律对于幸福和成功是远远不够的。如果想要改变，更有效的方式是将注意力从提高自律性转移到'introducing rituals'.
- Incremental change is better than ambitious failure.
- 我们需要微小的成功，来逐步积累成为最终的成功。
- 重建认知。
- 维持一段健康关系的关键：Focus on being known,express and instead of impressing.
- 灵光一现需要前期大量的积累-“孵化”阶段。要学会休息，因为休息时大脑会思考。之后评估你的想法，将其详细阐明，这就是创造的过程。

#### 第十二课

> 什么使得逆境的健康的人们不一样？三个因素：

  1. sense of comprehensibility. 我能理解这个世界，感受世界/成功、失败、高潮、低谷 对我很重要。
  2. sense of manageability.能借助资源解决苦难，而不会让自己孤立无援。
  3. Sense of meaningfulness.

- 做出改变需要紧密结合'ABC'.(A: affect情绪、B: behaviour,C:Cognition)
- 认知误区：'3M'理论(Magnify/Minimize/Making up) => catastrophizing(灾难化)
  
> 设定目标的重要性（goal）

- When we have the what for, every how becomes possible.
- 不是实现目标带来幸福，而是拥有目标让人幸福。
- Goals are means toward the present end.
- 幸福主要是我们的思维状态。To be happier, 关注当下最重要。成功本身会短暂的提升我们的幸福指数，但是最终我们的幸福指数会回归到base level.
- 目标能帮助我们，解放自我，专注过程。
- Live not for the battles won, live not for the end of the song, live for the along.不为胜利而活，不为曲终而活，为美好过程而活。
- Becoming self-concordant is a difficult skill，requiring both accurate self-perceptual abilities and the ability to social pressure that may sometimes push one in inappropriate directions.

#### 第十三课

- 制定自我和谐的目标。
- 这是真的我吗？
- 找到自己的人格力量，并加以应用。
- 每一份工作都能用某种诠释方式找到其使命感。
- 不应该关注能得到的，应该关注我们不可缺少的。
- 制定长期目标，拆分成中期目标和短期目标，基于目标去培养习惯。
- 建立'ritual',不仅为工作，而且还要为恢复。
- 压力本身是有好处的，但是需要给自己休息恢复的时间。
- 转变我们的生活思维，由马拉松思维转变为短跑思维：冲刺、休息；冲刺、休息。

#### 第十四课

- Too much to be a good thing.(过犹不及),要懂得‘数量影响质量,多则精，少则劣’，这是为什么明明在做着自己热爱的事情，但却依然不快乐。
- 当我们放松时，当我们做自己喜欢的事情时，关键是`专注`。(工作时发短信的人IQ会减少10点,吸大麻后IQ减少4.4)
- 如何克服拖延？
  - The 5-minute take off
  - Reward yourself
  - Go public
  - The team approach.
  - Goals, plans, lists.
  - Permission to re-create.

- Learn to fail, or fail to learn.

#### 完美主义

- 一个baby在学会走路之前，会经历无数的失败。当我们长大之后，我们忘记了这种学习的喜悦，因为我们开始在意别人的想法和目光。要记住自己是如何学习的。成长没有捷径。Learn to fail, or fail to learn.
- 心理安全：一种能让人觉得可以安全地讨论失败、过失的环境。
- Ben Tal教授对‘完美主义’的定义：
    > An incapacitating fear of failure that permeates our lives, especially those areas that we care about most.

- 将失败看作是反馈和成长的经历。
- A person committed to excellence does not giving up on being ambitious, does not `also` give up the journey.
- 如何做才能塑造`excellence schema`?
  1. 自我认知。找到想要进步的点，然后去做。
  2. 专注与对努力的嘉奖。

- Permission to be human. Respect for reality.
- Positive.
- Perspective.

#### 从关注心理转移到关注行动

- 妙药：
  1. 每天30分钟体育锻炼，每周至少四次.
  2. 每天不少于15分钟的mindful exercise.
  3. 每24小时，睡眠8小时。
  4. 12 hugs a day.
- 最不应该放弃的就是`运动`。
- 学会深呼吸，将其应用到自己的生活中。

#### 爱情

- Healthy relationship 的3个因素：
  1. Hard Work.
  2. Being known rather than being validated, expressing rather than impressing,being open, revealing our weaknesses as well as our strength, our desires, our passions, our fears and insecurities.
  3. 用积极的方式和态度去应对冲突。
  4. Positive perception,不仅做优点感知者，还要创造优点。
- A beautiful enemy, a person who will challenge me, who will push me, who will help me in my apprenticeship to the truth.

#### 自尊

- 第一个层次：依赖型自尊 - 价值感由他人决定
- 第二个层次：独立型自尊 - 价值感由自己的评估决定（我比之前进步了吗？我达到自己的标准了吗？）
- 第三个层次：无条件自尊 - 价值感：有充分的自信不参与任何评价；能力感(Competence),In a State of being, interdependence with others- fully comfortable in my own skin.
- 心理学家对自尊的定义：the disposition to experience oneself as competent to cope with the basic challenges of life and as worthy of happiness.
- 接受人的天性，不要跟天性作对。
- 达到高层次的自尊需要一个过程，需要活出自我、活得真实。
- 自尊的稳定性决定了一个人是hostile or benevolent.
- 一个练习：设想在一个没人知道我做什么的世界里，我会选择做什么？
- 一个谚语:那些追逐荣誉的人，荣誉会逃离他，那些逃避荣誉的人，荣誉会追逐他。(理解：Honor is essentially honoring the self.)
- 当我们说实话的时候，其实在向自己传达一个消息：我的话是有价值的，我是有价值的，我很重要。而当我们说谎时，我们不停的表现自己时，其实在向自己传达消息：这样的我不够好。
- Courage is not about not having fear, it's about having fear and going ahead anyway.
- What is most personal is most general.
- 正确or错误的期望会影响幸福感。One of the things we need to understand is where do we look to gain gratification from our life.Happiness is the ultimate currency.

### 期末总结：

#### 印象深刻

  1. 关注行动，行动可以反向影响我们的心理.
  2. 自制力是有限的，建立习惯是关键。
  3. 如何看待完美主义

#### 我在改变的

- 学习建立习惯，
- 表达出来自己的感激。
